É isso, meus caros. E aí nós temos, eu trago para vocês o nosso material, toda a legislação inerente,
as principais legislações que nós utilizamos para preparar esse material todo.
Leis, contábil, fiscal, que embaliza toda a nossa ECB.
Com isso, nós encerramos o nosso treinamento e trazendo aqui,
só para a gente fazer um overview, tudo o que você aprendeu na nossa aula de hoje.
Ou seja, nós começamos com a era do conhecimento,
comentando com vocês da importância da automação hoje em dia,
não é mais nada manual, praticamente tudo eletrônico, que facilitem muito a fiscalização.
Então, não nos permite mais errar.
Comentamos sobre a introdução do sistema de escrituração digital,
que começou lá em janeiro de 2007, com o decreto 6022.
Trouxe essa nova formatação.
Qual é o objetivo do ESPED e os benefícios nós abordamos.
O registro eletrônico de todos os dados foi detalhado também.
O principal, a responsabilidade do profissional contábil, que não é pouca.
Se ele tiver conhecimento do erro, ele responde tal qual o empresário,
tão como o empresário.
Então, aqui a responsabilidade é muita, além do nosso próprio código de ética.
Não é tão simples assim.
É que no dia a dia a gente passa batido, mas a responsabilidade é tamanha.
Da ata de deliberação e aprovação das contas no final do ano
e da carta de responsabilidade.
É importante o contador ter isso.
Demonstrações contábeis e partes integrantes do ESPED.
Comentamos quase todas elas.
Falamos do balanço, lá no J100.
Falamos da demonstração do resultado no J150
e dos códigos de aglutinação, como você elabora.
Falamos da DMPL, não trouxemos aqui para não ficar muito extenso,
também da demonstração de fluxo de caixa.
Um demonstrativo extremamente importante.
Seja pelo método direto ou pelo método indireto.
É importante que você faça e coloque lá para fechar as suas demonstrações.
Lá no bloco J800.
Pessoas jurídicas obrigada.
Nós vimos que nós temos aí praticamente quase todas,
com exceção do MEI e do Simples Nacional,
da obrigatoriedade, com exceção do Simples do Investidor Anjo,
porque ele é obrigado, mas comentamos.
A distribuição do lucro presumido do cálculo que obriga ou não a entregar a ECD.
Também abordamos, então vocês também aprenderam.
Pessoas jurídicas que não estão obrigadas.
Porém, nós aconselhamos que entregue, é o caso do Simples Nacional,
é o caso eventualmente do lucro presumido,
é o caso das imunes isenta com o recebimento de doações, subvenções abaixo de 4.800.
Nós aconselhamos que todas entregue a ECD,
justamente pelos benefícios que ela pode nos proporcionar.
Além de nós anteciparmos a fiscalização.
Então, não vamos ter surpresa, não vamos ser notificado,
caso todas as informações estejam na base da Receita Federal.
Meio de entrega e prazo de apresentação, aqui basicamente não mudou nada.
Só temos que ficar atento aos programas que estão sempre tendo novas versões.
Estamos no layout 9, temos as versões atuais, então sempre checar.
Em termos de grandes modificações, não tivemos para esse ano com relação ao ano passado.
Transmissão, cancelamento e substituição, também comentamos.
Principalmente a substituição, da obrigatoriedade do termo de substituição assinado pelo contador
e pelo auditor, caso essas demonstrações tenham sido auditadas.
Acesso ao SPED através do Receita NETDX, também importante.
Se porventura você deixou de ter algum comprovante, algum documento que você já transmitiu,
você consegue fazer o download e nós explicamos o detalhe,
como isso ocorre.
Penalidades por atraso, vimos que está pesada, está salgada.
Não devemos ter atraso ou erros, temos que evitar ao máximo,
porque dificilmente vocês conseguem cobrar essas penalidades dos clientes.
Quais são os livros abrangidos pelo SPED?
Falamos do livro diário, do livro razão, que essa CD terá 12 balancetes intercalados
e um balanço, uma demonstração de resultado, uma DMPL ao final do período.
Contabilidade trimestral, contabilidade anual com encerramento das contas no final do período.
Então, nós comentamos todos os livros abrangidos, inclusive sobre a pontualidade.
Nós temos históricos padrões, bem feitos, centro de custos, plano de contas.
Tudo isso reflete clareza nos livros contábeis.
Mudança de contador no período, muito comum para escritório de contabilidade.
Empresa nem tanto, cada contador assina a sua parcela.
Nós comentamos isso no detalhe também ao longo da aula.
Explicamos como faz, mostramos isso detalhadamente.
Escrituração em situações especiais, fusão, cisão, incorporação.
Quando nós entregamos, se é uma, se é duas, detalhamos isso ao longo da nossa aula.
Olha só quanta informação, não é?
Substituição da ECD.
Aqui nós falamos do termo de substituição, trouxemos exemplos do termo, mostramos a contabilização do lançamento
que nós comentamos, aonde nós lançamos, por que nós lançamos.
Então, tem que se analisar com frieza antes de sair fazendo qualquer lançamento
em ajustes a esses anteriores.
Inclusive, os reflexos das retificações das obrigações acessórias.
Então, chamamos a atenção para isso também.
Abrangência sobre SCP.
Em que ocasião nós temos que entregar a ECD das SCPs?
Nós montamos um quadro resumo para facilitar o seu dia a dia.
Então, está tudo lá, quem é obrigado, em que ocasião,
a sociedade em conta de participação devem apresentar a ECD.
Relação dos blocos da ECD.
Comentamos todos os blocos.
O bloco 0, o bloco I, o bloco J.
Comentamos todos os blocos, dando enfoque principalmente para o bloco J800
e o J801, que é o termo de verificação.
Então, comentamos.
Bloco 0, abertura e identificação.
Referência.
Bloco C, informações recuperadas da ECD anterior.
Que nós não temos interferência nisso.
Já é elaborado automaticamente.
O bloco e o coração da ECD, a parte mais robusta, vamos dizer assim.
O bloco J, as demonstrações.
Só aquelas três.
As demais eu tenho que elaborar e pendurar lá no bloco J800.
Perfeito?
Os lançamentos contábeis temporâneos, tipo X, lá no I200.
Também fizemos.
Exemplo, montamos integrantes do registro J800.
Demos várias dicas aí.
O que vocês podem estar anexando no J800.
Dica de chão de fábrica, de mercado, do dia a dia que a gente convive.
Então, trouxemos isso para vocês.
E aí, finalizamos o nosso treinamento,
dizendo os possíveis cruzamentos que podem existir.
Comentamos fortemente dos robôs da Receita Federal,
dos técnicos muito bem treinados.
E, agora, um aliado de peso, chamado Inteligência Artificial.
Então, dificilmente vai passar erro, seja ele involuntário ou voluntário.
Então, nós seremos notificados.
Então, temos que fazer bem feito da primeira vez.
E as nossas considerações finais.